서기 907년
한때 강성했던 당 제국은
어느덧 쇠락하고
반란군들이 사방에서
새 왕조를 세우니
이것이 이름하여
'5대 10국' 시대
한마디로
대 혼돈의 시기였다
국가간의 전쟁은
계속되고
황궁 대신들은
역모를 꾀하고
황제 일족의 권력 다툼이
극에 달한 시점
이러한 시대를 배경으로
이야기는 시작된다
♪ 이 얼마나
♪ 축복받은 밤인가
♪ 치안 강을 떠도는 배
♪ 이 얼마나
♪ 상서로운 날인가
♪ 왕자님 곁에서 꿈을 꾸네
태자 우루안은
연인인 완아를
부친이 새 황후로 맞이하자
무척 상심하여
깊은 산속에 은둔한 채
춤과 음악으로
마음을 달랜다
3년 후
태자의 숙부가
형인 황제를 죽이고
황위와 황후를 차지한다
완 황후는 밀사를 보내
태자의 귀환을 촉구하고
새 황제는
그의 귀환을 막기 위해
자객을 보낸다
♪ 산에서 나무가 자라고
♪ 나무에서 가지가 돋듯이
♪ 그대를 향한 내 사랑은
♪ 커져만 가는데
♪ 그대는 내 마음을 모르네
황후마마의 전언이오
우루안 태자
슬프게도
황제께서 돌아가셨다
숙부가 황위를 찬탈했으니
즉시 귀환하라
아버지...
야연
장쯔이
유 게, 다니엘 우, 저우쉰
감독
펑 샤오강
당신한테는 안 어울려요
난 이제 황제이니
'황상'이라 부르시오
적응이 안되네요
시숙
어차피 안 맞는군
새것을 맞춰야겠어
선택을 잘 하시오
문을 닫아라
형수
'황후'라고 부르세요
형님은 당신을 너무 믿었어
선제의 죽음은
나와 무관하오
태자는 살아있나요?
- 꽤나 걱정하는군
- 아들이니까
당신보다 4살이나 많은걸
제가 화장 지우는 순서를
잘 아시네?
화장 뿐만 아니라...
목욕하는 법도
잘 알고 있지
태자를 놓아줄 건가요?
내 손을 놓아줄 거요?
난 이 나라의 태자다
칼을 거둬라!
소녀 칭 인사 올립니다
원하시는 게
이 붉은색인가요?
- 걸어놔 봐라
- 네
이 비단은 태자와 네 혼인식에
쓸 작정이었지
헌데 내 즉위식 예복을
짓게 됐구나
왜 그리 급히 뛰어왔느냐?
태자님이
돌아오신 줄 알았어요
그에게서 소식이 있었느냐?
- 서신 한장 없었어요
- 서로 연락도 안 해?
꿈에서 만나죠
매일 밤 꿈속에서
서로 이야길 나눠요
- 어젯밤에도 만났느냐?
- 네
그가 뭐라고 하든?
단 거 많이 먹지 말라고요
하지만 단 걸 좋아하는 게
나쁜 건 아니랬어요
나도 한때는
단 것을 좋아했지
여자를 만족시킬 줄
아는군요
형과 비교하면 어떻소?
선제는 지혜로운 군주셨죠
침실에선...
- 힘을 못썼단 뜻이군
- 아니요
할 마음만 있었다면
끝내줬을 거예요
헌데 그럴 마음이 없었군
안 그렇소?
제왕들은 항상 권력과
사랑 사이에서 고민해왔지
시숙도 고민해요?
오늘 밤 이전엔
모든 게 단순했소
내 관심은
오직 이 왕국뿐이었지
허나 오늘 밤 이후로는
이렇게 당신을 얻게 되니...
왕국이 다 무슨
소용인가 싶소
아첨도 잘하시네
진심을 말한 거요
그럼 황위를 버리고
나와 함께
은둔하며 살까요?
어때요?
내가 죽기를 바라오?
그냥 농담 한번 해봤어요
내가 가진 건
전부 당신 것이오
내 목숨까지도
전하
아버님은 어떻게
돌아가셨지?
낮잠을 주무시다가
독 전갈에 물리셨답니다
황궁에 전갈이 있어?
황궁에는
없는 게 없답니다
누가 그래?
황궁 사람들이요
그녀는?
또 한번 혼인을
하신답니다
누구와?
전하의 숙부이신...
지금 황제와
- 우루안?
- 네
- 걱정했어요!
- 어머니
목이 쉬었군요
왜 그런 탈을 쓰고 있죠?
왜 누더기를 걸쳤어요?
대체 무슨 일이에요?
질문은 제가
해야 할 것 같군요
무슨 말을 들었죠?
절 부르신 건
아버님 장례식 때문입니까
황후 즉위식 때문입니까?
내게 그런 식으로
말하지 말아요!
난 선제와 당신을 위해
할만큼 했어요
근데 왜 아버님의 영혼이
안식을 못 찾고 계시죠?
제 눈을 똑바로 보고
대답해 주세요
아버님이 정말...
전갈에 물려
돌아가신 겁니까?
우루안
당신 눈에 어린 고통이
내 가슴을 찢는군요
묻지도 말고
생각하지도 말아요
알겠어요?
태자가 살아남는 것만이
선제의 영혼을 달래는
최선의 길이에요
전하...
용서하세요
제 누더기가...
어머니 옷을 더럽혔어요
검통 안에는
뭐가 들었죠?
월녀검이군
근접 결투에는 최고지
전 종이 자를 때 쓰죠
선제한테 함께
검술을 배울 때에는
당신이 늘 이겼었죠
당신이 지었어요?
전래 민요예요
불러봐요
이건 배를 탄 왕자와
그를 사랑하게 된
처녀 사공에 관한 노래죠
사랑 노래?
아니요, 고독의 노래예요
칭에게 불러줄 건가요?
이해 못 할 걸요
인간이 서로를
이해할 수 있다면
외로울 일도 없겠죠
당신이 가무를
배우겠다고 할 때
난 반대했었죠
자고로 남자란
부드럽고 나약한
예술에 빠져선 안돼요
더구나 황태자라면
나라를 다스릴 힘과
용기를 길러야 해요
그건 당신이 바라는
남성상이죠
그건 소명이에요!
그건 하늘이
내려준 것이며
조상이 물려준 것이며
백성들이 기대하는 것이죠
그 소명은
숙부가 차지했잖아요
그는...
황상께서 책임을
물으라 하셨다
수십명이 태자 하나를 놓쳐
황명을 욕되게 한 죄
어떻게 갚겠느냐?
목숨으로 갚겠나이다
그리 한다면
너희 일족은 살려주겠다
감사합니다!
시체를 치워라!
궁이 너무 낡았어
난 선제처럼
궁색하게 살긴 싫다
천장을 전부
금색 꽃으로 장식해라
네
중앙의 기둥은
진홍이나 검정으로
칠하심이 어떠하신지요?
진홍은 피의 색이고
금색은 영광의 상징
자고로 영광스러운 왕조는
피 위에 세워지는 법
- 인 태상
- 네
당신이 부럽소
잘생기고 사려 깊은데다
문무를 겸비한
아들을 두었으니
내 조카 녀석은 할줄 아는 게
노래밖에 없지
흰 표범이 마음에 안 드시면
당장 바꾸겠습니다
마음에 드오
이 짐승은...
눈이 올 때는
굴 안에서 털을 고르다가
봄이 오면 털을 반짝이며
밖으로 나오지
계절의 변화를 읽는
영리한 짐승이야
황상께는 호랑이가
더 어울립니다
주역에 대인은 호랑이요
군자는 표범이라 했죠
황상은 대인이시니
호랑이로 하심이 어떨지요
유주 절도사 페이홍
네!
당신은 말이 없구려
제 생각에...
저 표범은 태상에게
하사하심이 좋을 듯 합니다
어째서?
그도 변화를 잘 읽죠
훌륭한 제안이오
이 멋진 조각을
태상에게 내리도록 하겠소
감사합니다
그 대신 호랑이를
조각하도록 하라
그보단 비룡이 더 나아요
황후마마 만세!
유주 절도사 페이홍
황태후께 인사 올립니다
지금 황후를
'황태후'라 부른 겐가?
너희도 들었지?
네
그게 무슨 뜻일까?
감히 말 못해?
내가 말해주지
순리대로라면
태자가 황위를 계승하고
황후는 황태후가
됐어야 하는데
짐이 순리를 거슬렀다
그런 뜻 아닌가?
역시 대단한 유학자요
'황태후'란 단 세 글자로
황실 서열을 단숨에 바로잡는군
예법에 따르면
황제는 황태후에게 아들로서
무릎을 꿇어야 하고
황후는 황제에게 아내로서
무릎을 꿇어야 하지
당신은 황태후요?
황후요?
내가 꿇어야 하오?
당신이 꿇어야 하오?
가르쳐 주시오
어떤 게 올바른 예요?
신첩이 황제 앞에
꿇어야지요
황상!
선제 폐하!
하늘에서 이 역겨운 거래를
목격하셨나이까!
인 장군
네!
자네를 유주 절도사로
임명하겠네
망극하옵니다
- 근위병
- 예!
페이홍을 태형에 처하고
일족을 멸하라
네!
아까 뭘 조각하라고 했소?
- 비룡이요
- 봉황도 넣읍시다
진짜 잔인하군
이 태형은 페이홍이
선제를 위해 고안했다더군
저 때문에 죽는군요
후회가 된다면
당장 용서할 수도 있소
용서 못해요
내 편이 돼줘 고맙소
고맙긴요
선제한테도
이렇게 편이 돼줬소?
아뇨
헌데 내겐 왜 관대한 거요?
그가 주지 못한 걸 주잖아요
- 내시감
- 네!
온 나라에 알려라
이달 보름에 황후 즉위식을
거행할 것이다
폐하! 반역자 페이홍이
죽었습니다
태자가 돌아왔더군
위협이 되진 않아요
당신 입으로 그랬잖소
백성들이 그를 원한다고!
인선!
무슨 짓이냐?
황제는 이걸로
아버지를 모욕했어요!
황제는 날 시험한 거야
내가 이런 사소한 모욕조차
못 견디고 일일이 흥분했다면
내리 세 황제의 신임을 얻으며
이 자리에 오를 수 있었겠니?
지금 가장 걱정되는 건
네 동생이다
걘 너무 순진해
봉황의 눈을 못 놓겠어요
황후의 눈을 떠올려보렴
그분의 눈은...
어떨 때는 부드럽고
어떨 때는 정말 무서워요
황후는 분명...
단호함이 서린 눈빛을
좋아할 거다
즉위식 날까지
끝낼 수 있을까 모르겠어요
이제 태자를 만나지 마라
왜요?
예전 같으면 둘의 혼인이
가문의 경사였겠지만
황제가 바뀐 지금
멸문지화를 당할까 두렵구나
- 제 마음은 안 변해요
- 변해야 돼!
황후를 닮아봐
이런 절세가인을 얻었는데
나라가 기운들 어떠하리
이렇게 강한 나라가
저 하나 때문에 기울겠어요?
- 나가 보아라
- 네
속으로는 아직
절 믿지 못하죠?
못 미더운 건
내 친애하는 조카요
검술 공연 준비는
잘돼가나 모르겠군
황상! 오늘 연습에선
목검을 사용할 겁니다
확인해 보십시오
확인했네
명성은 익히 들었습니다
어릴 때 잠깐 배운 게
전부일세
멋진 검술 연기로 하객들을
즐겁게 해주십시오
검술은 서툴지만
연기라면 나도 자신 있지
그럼 시작할까요?
난 죽었다
- 시해할 작정이었느냐?
- 저희가 어찌...
태자가 '죽었다'고 했는데...
그가 무엇 때문에
죽은 것 같소?
그는...
진짜 결투를 연극으로
알았기 때문이죠
맞소
연극은 재미있었지!
그렇게 형편없이 지다니
졌다고 생각했나요?
내 즉위식에서는
오늘보다 낫길 바래요
왜 탈을 쓰고 연기하죠?
탈을 쓰고 하는 연기야말로
최고 경지의 예술이에요
맨 얼굴로...
희로애락을
표현하는 건 간단하죠
하지만...
위대한 예술가는
무표정한 탈을 쓰고서
가장 복잡하고 은밀한
감정들을 표현해내죠
지금 내 얼굴에는
뭐가 나타나 있죠?
10 중 6은 교만
3은 불안
1은 선제에 대한 죄책감
틀렸어요, 10 모두
당신에 대한 실망감이에요
이제 당신한테는
어떤 기대도 안 해요
그저 우리가 무사하기만
기도할 뿐이죠
당신 연기는 아직 멀었어요
슬픔, 분노, 번뇌, 불안을
얼굴에 그대로 드러내며
화를 자초하는 주제에
탈로 표정만 가리면
예술이 되는 줄 알다니
얼굴 자체를 탈로 바꾸는 것
그게 진짜 연기예요!
오셨군요
왔소
찾으신 물건이오
맡지 말아요
그 독은...
비상보다 천배는 독해요
이걸 어떻게 사용하지?
대롱 끝에 묻혀
귀에 불어넣는 거죠
원료가 뭐길래
그리 독한 거요?
요동에만 있는 독에
흑전갈의 독을
섞은 겁니다
이보다 더 독한 건 없소?
- 있죠
-그게 뭐요?
인간의 마음
황궁에는 없어
뭐가요?
독전갈
노래를 배워오셨다죠?
황후께 들었어요
산에 나무가 자라고
나무에 가지가 돋듯
커져만 가는 내 사랑을
그대는 모르네
- 가여워라
- 누가?
처녀 사공이요
왕자가 그녀의 진심을
몰라주니까
아니야
넌 날 동정하고 있어
그녀도 날 동정하지
너흰 내 고통을 이용해서
날 너희 품으로
유혹하고 있어
안 그래?
- 아니에요
- 맞잖아!
- 전 그녀가 아니에요
- 그 여자야
- 아니에요
- 그 여자야!
아니에요
그 여자야!
완 황후마마의 즉위식을
시작하노라!
황후 옥새
황상 만세 만세 만만세!
황후 천세 천세 천천세!
다음은 태자 전하와
황실근위대의 검술 대결이오!
숙부, 어머님
만수무강하소서
늦어서 죄송합니다
검술 대결은
취소했습니다
대신 재미있는
연극을 준비했죠
'어둠이 내린다'
사랑하는 조카야
기대 이상이었다
탈을 벗고
얼굴을 보여주겠느냐?
- 온통 땀에 젖었구나
- 눈물입니다
저런... 내가 닦아주마
아니요!
숙부의 소매에선
흑전갈의 악취가 풍깁니다
연기는 그만해요!
훌륭한 연기야
정말 감탄했다
황상께 감사 올리세요
감사합니다, 숙부
지난 3년간
많이 성숙했구나
중책을 맡겨도 되겠어
인 태상!
네!
거란에서 보낸 서한에
뭐라 써있었소?
양국의 우의를
돈독히 하기 위해
태자들을 볼모로
교환하자는 내용이었습니다
- 그들은 볼모를 보냈나?
- 네
거란은 양치기의 아들을
보냈다던데요
그래선 안되지
우린 대국인 만큼
모범을 보여야 돼
진짜 태자를 보냅시다
안돼요!
왜 안되지?
그는 너무 유약해요
사막의 모래바람이
강인함을 심어줄 거요
충동적이라
거란을 화나게 할 걸요?
황후도 지금 충동적이지만...
내가 화난 것 같소?
황상은 원래
너그러운 분이잖아요
나도 눈에 들어간
모래알은 못 참소
- 내시감
- 네
명을 받아라
황태자 우루안을
거란에 사절로 보낸다
근위대는 그를 호위하여
즉시 출발하라
황명이다
- 근위대!
- 네
- 태자를 호위하라!
- 네!
황상의 은혜라 생각하고...
잘 가요
잠깐만요!
황상
황후마마
저도 동행하게 해주세요
왜?
태자님이 외로울 때
노래를 불러드리려고요
네가 뭔데?
- 내시감
- 네
이 아이를 끌어내서
- 매 30대를 쳐라
- 어머니!
아프냐?
네
아가
아파도 참거라
너무 아프지만
꾹 참아볼게요
황후마마 납시오!
아프냐?
아니요
그렇게 눈물을 쏟으면서도
안 아프다고?
안 아파요
왜 벌을 줬는지 아느냐?
질투 때문이죠
칭!
놔둬요
난 듣고 싶으니까
- 내가 왜 널 질투할까?
- 사랑을 아니까
- 난 모르고?
- 마마님은 자신만 사랑하죠
누구나 자신을
가장 사랑해
예를 들어...
네 아비를 봐
아버지는 저희 남매를
가장 사랑하세요
그럴까?
정말 그런지 봐야겠군
- 근위병!
- 네
얼굴에 낙인을 찍어
유배를 보내라!
황후마마!
역시 말귀를
잘 알아듣는군요
어디쯤 온 거지?
유주를 한참 지나왔죠
국경이 바로 코앞입니다
그래?
유주를 지날 때 말했으면
인선에게 인사라도 하잖나
황상께서...
지체하지 말라 하셨죠
- 저건 누구지?
- 당신이오
황태자?
- 볼모죠
- 그렇다면...
난 거란에 안 가는군
못 가는 거죠
날 언제 죽일 건가?
지금!
날 죽일 수 있을까?
못 죽이면
저희가 죽습니다
유주 절도사 인선
전하께 인사 올립니다
왜 날 구했느냐?
그녀의 명을 받았죠
- 그녀라면?
- 맞습니다
자네가 왜?
동생이 그녀 손에 있죠
정말 미안하네
됐습니다
- 숙부한텐 뭐라 할 건가?
- 적당히 둘러대야죠
거란인들이
사절들을 몰살했다고
난 살아있잖나
숨으십시오
두더지처럼 살긴 싫네
잠시만 참으세요
잠시?
그게 얼만데?
3년? 5년?
백발이 될 때까지?
허무하게 죽는 것보단 낫죠
- 죽는 건 겁 안 나
- 전하만 죽는 게 아닙니다
전하 때문에
제 동생과 아버지와
저희 일족이 모두 화를 당해야
성이 풀리시겠습니까?
강산이 피로 물들어야
만족하시겠습니까?
이 탈을 보면
무슨 생각이 드오?
하늘까지도 황상을
돕고 있다는 생각이 듭니다
허나 내가 때를 제대로
읽지 못했다면
그대들은 지금
내 피를 보고 있었겠지?
긴장한 것 같구려
몸이 안 좋소?
왜 그리 식은땀을 흘리시오?
인 절도사
폐하
부친도 연로하셨으니
집에서 잘 돌봐드리게
전 임무 때문에
돌아가봐야 합니다
며칠 좀 쉰다고
하늘이 무너지진 않아
황상의 배려에
감읍할 따름이옵니다
성은이 망극하옵니다
난 탈이 정말 싫어
- 가보시오
- 네
내시감
네
- 연회를 준비하도록 해라
- 마침 모레가 길일이지요
모레는 늦어
내일 밤으로 잡아
내일은 손님을 맞기에
좋은 날이 아닙니다만
난 미신 따위 믿지 않아
적어라
내일 자정에
모든 조신들을
황실 연회에 초대하노라
네
참석하지 않는 자는
참수해!
태자가 떠난 후로
칭이 식음을 전폐하고 있다
- 살아있다고 말해줄까요?
- 안돼
이걸 그 애한테 주거라
♪ 치안 강을 떠도는 배
♪ 이 얼마나
♪ 상서로운 날인가
♪ 왕자님 곁에서 꿈을 꾸네
오라버니
어젯밤에도
그분 꿈을 꿨어
어딘가에서 눈처럼
춤을 추고 계셨지
거기에는
사람들이 많았는데
나도 초대해줬어
누이
그만 정신차려
그는 널 사랑하지 않아
알아
그래도 기다릴 거야
널 아프게 하는 자는
내가 용서 못해
- 더 강한 독도 있나?
- 있지요
- 뭐지?
- 인간의 마음
그럴듯해
태자는 왜 독을 안 사갔지?
냉혹하지 못해서죠
이건 물건값
비상?
소량이지만
자네 혼자 쓰긴 충분해
황상께서 납시오!
격구를 안한 지 꽤 됐군
오늘 한번 겨뤄봅시다
오늘 밤에는
연회를 연다면서요
아직 날이 밝잖소
머리가 아파요
- 내시감
- 네
- 어의를 불러와
놔둬요!
좀 쉬면 나을 거예요
이리 와요
- 황상
- 가만 있어요
세상에...
황후이자 국모께서
이불을 차내고 자더니
감기가 들었구려
황상
- 이거 알아요?
- 뭐 말이오?
우리가 함께 한 지
오늘로 딱 백일이에요
그걸 다 세고 있었군
하지만 내게는
채 하루도 안된 것 같소
백일이 지났지만
전 한번도 온전히
굴복한 적이 없어요
당신이 얼음이라 해도
결국 내 입에서 녹게 될 거요
그 얼음이
당신 입에서...
불덩이로 변하면?
꾹 삼켜버리고
내 심장을 태우겠소
지금 당장...
절 삼키세요!
황후가 뭐랬다고?
그녀 말로는...
황제가 태자를
볼모로 보낸 순간
결심을 했답니다
황제는 변덕이 심해
지금은 자신을 좋아해도
얼마 안 가
흥미를 잃게 될 거라면서
버림받기를 기다리느니
선수를 치겠답니다
- 스스로 황제가 되겠다?
- 바로 그거죠
자신이 일단
황제를 암살한 후
찬탈 죄를 물어
그를 폐위하고
선제를 위해 정의를
실현했음을 천명하면
우리가 나서서 자신을
황제에 추대해 달란 거죠
그 여자...
그 여자는 정말...
아버지, 우린
어느 편에 서죠?
그녀는 이미
우리에게 덫을 쳐놨어
첫째, 칭의 목숨을
쥐고 있고
둘째, 태자를 구하는 일에
우리를 끌어들여
공범을 만들었지
우린 약점이 잡혀버렸어!
결국 선택의 여지가 없군요
황후가 암살에 성공하면
우린 그녀를 즉각
반역자로 내쳐야 한다!
황위를 이을 자는
그녀가 아니라
바로 너야
아버지!
두려우냐?
아니요!
그게 천명이라면
받아들여야죠!
링아
마차 준비해
어사는 명을 받들라
인 태상과 인선 부자는
황제를 기만하고
학정을 일삼고
권력을 남용하고
적국과 내통하여
반역을 꾀하였는 바
둘 다 직위를 박탈하고
유배를 보내도록 하라
또한 전재산을 몰수하여
국고에 환수토록 하라
이것은 황명이다
인 장군
- 내시감
- 네
- 축사를 하고 싶구나
- 잔을 채워라
- 네
선제들께선 촛불로
궁을 밝히셨으나
현 황제께선 연회로
궁을 밝혀주시니
얼마나 관대한
군주십니까
감사하는 뜻으로
황상께 한잔 올리겠습니다
오늘 밤
신첩은 황상의
'명'을 받겠습니다
자, 함께 잔을 듭시다
황상 만세!
소녀 칭, 예인들과 함께
황상, 황후마마를 위한
공연을 준비했습니다
인 태상
- 폐하!
- 당신의 깜짝 선물이오?
이건 저의 선물이며
아버지는 모르셨죠
좋아, 준비한 게 뭐냐?
'월의 노래'입니다
아는 노래요?
태자님의 애창곡이었죠
결국 추도 공연이군
알리고 싶었습니다
세상 모두가 그분을 버려도
제 사랑은
변함이 없다는 것을
감동적이구나
- 술을 내려라
- 네
부디 내 술을 받고
짐도 너와 함께
조카의 영혼을
기리게 해주려무나
함께 애도하려면
잔이 더 필요하겠군요
- 내시감!
- 네
그럴 것 없다
감사하오나
전 술을 못 마십니다
거절해선 안되느니라
그럼 한 모금만
칭아...
♪ 이 얼마나
♪ 축복받은 밤인가
♪ 치안 강을 떠도는 배
♪ 이 얼마나
♪ 상서로운 날인가
♪ 왕자님 곁에서 꿈을 꾸네
♪ 수줍어 쳐다보지도 못하고
♪ 비밀도 나눌 수 없지만
♪ 내 가슴은
♪ 왕자님을 알고 싶은...
♪ 소망으로 가득 차네
♪ 산에서 나무가 자라고
♪ 나무에는 가지가 돋듯이
♪ 그대를 향한 내 사랑은
♪ 커져만 가는데
♪ 그대는 내 마음을 모르네
칭!
우루안...
나야
내가 왔어
노래가 시작될 때
가까이 계신 걸 느꼈어요
내 사랑...
전하
아직도 외로우세요?
너와 함께라면
난 결코 외롭지 않아
널 아프게 한 자는
내가 용서 못해
술에 독을 넣었소?
네
내가 죽길 바랬소?
그래요
내가 당신 마음을
녹인 줄 알았는데
지나치게 끊여놓았죠
내시감
네
칭의 장례식을...
후하게 치러줘라
인 태상!
뭐하고 있어요!
당신은 사악한 여자야!
근위병은 다 어디 갔나?
근위병, 황상을 보호하라!
죽기 싫으면 비켜!
저 자는 내 아버지를
모살했다
이건 우리 두 사람의
문제이니
끼어들지 마라
무고한 자를 죽이긴 싫다
물러서라!
역시 내 조카답게
위풍당당하구나
네가 살아있으면
이런 날이 올 거라 예상했지
결국 왔구나
복수에 대한 갈망이
널 살아있게 한 것이냐?
네 슬픔에
마음이 흔들린 여인들이
자상한 보호막으로
널 보호해준 것이냐?
네 순수함이...
수만개의 계략보다
훨씬 강했던 것이냐?
아니, 어쩌면...
형님...
절 죽이고 형님의 위엄을
되찾게 하려고
끝까지 아들을
지켜온 것입니까?
정녕 그걸 원하신다면
내가 기쁘게 해드리리다
당신이 준 잔을
내 어찌 거절하겠소?
황상이 승하하셨다!
황상!
황상
처분을 내려주세요
절 그 죄 많은 호칭으로
부르지 말아요
당신을 죽인다고
칭이 되살아날까요?
독이 묻었소!
우루안, 괜찮을 거야
거짓말이야
독이 묻었을 리 없어!
어의! 내시감!
링은 어디 있느냐?
- 우루안을 살려줘!
- 완아...
완아 여기 있어요
당신의 완아예요
날 봐요, 나예요
완아가 여기 있어요
내가 완아예요
죽을 수 있는 건...
축복이야
죽지 말아요
죽으면 안돼
우루안!
여황 폐하 만세!
만세!
만만세!
인 태상의 역모죄는
극형에 처해 마땅하나
세 황제를 모신
공을 고려해
종신 유배형에 처한다
이것은 황명이다
완아...
이 이름을 잊은 게
언제더라?
당신 부친과 혼인한
그날이었어
당신이 떠나자...
아무도 그 이름을
불러주지 않았고
차츰 내게서도 잊혀졌지
당신 숙부와 혼인하여
또 다시 황후가 됐지만
이제부터는...
황후라 불릴 일도 없어
이젠 나를...
'황상'이라 부르지
내가 왜 이 색을
좋아하는지 알아?
이 붉은색은...
욕망의 불꽃을 닮았거든
그래
욕망...
얼마나 많은 생명이
이 불꽃에 타버렸던가?
오직 나만은...
살아남을 거야
불사조처럼
♪ 조용히 읊조린 시 한 수
♪ 내 가슴에
♪ 고독을 꽃피우네
♪ 일장춘몽 같은
♪ 불완전한 나의 세상
♪ 다정한 한 줌의 기억이
♪ 내 상처에 다시
♪ 불을 지피네
♪ 한 방울 눈물 떨어질 때
♪ 모든 증오는 희미해지고
♪ 마침내 사랑하게 됐으나
♪ 이미 당신은 가고 없네
♪ 이제부터 난
♪ 그림자처럼 살아가리
♪ 영원히 과거에 묻혀...
♪ 과거에 묻혀...